1. 数据请求在生命周期哪一个阶段？this在哪个生命周期可以开始被调用，mounted里面一般放什么?vue中的定时器一般在那个生命周期中清除？虚拟dom分别在生命周期对应的每一个阶段，
2.  vuex和axios和使用
3.  让两个组件实现按点击次序执行请求
4.  css动画特性可以用js实现，为什么还要用css实现
5.  ajax请求数据重新处理和拦截器
6.  git的常用操作
7.  seo的搜索引擎优化
8.  npm中warn了解吗
9.  node.js了解吗
10. 《js高级程序设计》中函数重载，
11. 在js的浏览器对象模型当中，windows对象当中什么属性是用来指定用来指定浏览器状态栏里面的临时消息的?//这个是status
12. html网页元素加载完后触发哪个事件？//选项有onready  onchange  onload  onblur ？Onready是先于onload执行的，onload是要等所有元素包括img之类的加载完成之后才会执行的，而onready是只要DOM结构绘制完成就能执行。如果有多个onload函数，它只会执行最后一个函数，而onready是有多少个执行多少个。
13. New Date（）可以获取的是哪里的时间？是PC本地的时间
14. Form标签之间可以出现p,u等非表单域元素吗？//是可以的，form可以包含包括input,文本，单选，复选，textarea等
15. 在JS里，两个整数进行除法，得到的数是整数还是小数？//是小数,要得到整数则用parseInt和Math.round等等。
16. 属性document.body.scrollWidth,表示的是网页中滚动条的宽度吗？不是的，它表示的是网页正文全文的宽度。
17. offsetsetWidth clientWidth分别代表可见区域的宽度，还有高度等。//up主表示这些最好去查一下，这个特别多
18. 安全性问题，在无法使用https情况下，在局域网里面如何防止报文攻击？
19. http请求头content-type？//根据请求头的type类型解码
20. 浏览器兼容操作
21. 轮播图是怎么实现的？
22. 常用浏览器及其内核
23. 可以通过什么途径查到一个网站现在使用了什么技术//开发者工具里查看。Source
24. Vue router的钩子函数有哪些，哪一个是全局使用的钩子
25. 怎么查看前端的内存和性能
26. npm服务构建
27.  webpack配置问题
28.  echats
29.  H5里面Websocket的作用
30.  Vue写插件的时候，比较核心的install方法是怎么实现的
31.  给了一个场景：按序分别请求三次数据，前一次调用结束才能开始下一次，怎么写
32.  有没有学过webpack？配置或者loader了解过吗？
33.  在页面中的动画，设置一个定时器，间隔一段时间就动一次，考虑性能，以及考虑整个页面的刷新时间，应该设置多长时间？
34.  在同源的标签里面要传递数据，会用什么方法？
35.  ajax的原理
36.  cmd和amd有什么区别
37.  typeof bar === 'object'验证的风险有哪些
38.  html是怎么渲染的
39.  new一个实例对象会发生什么
40.  vue3.0proxy
41.  浏览器策略，同源策略和缓存策略
42.  写一个判断字符串回文的函数
43.  axios底层如何实现
44.  keep-alive
45.  window.open 方法
46.  手机和邮箱的正则表达式
47.  css选择器的优先级，并进行排序
48.  生成一个数值区间在2-32的随机数组
49.  对象有哪些遍历方法
50.  git操作里rebase,merge,创建新的分支，commit这些分别是什么
51.  怎么拿到缓存区的代码
52.  用class创建对象和用function构造函数对象有什么不同
53.  便利一个对象里面的所有key值有什么方法
54.  新的fetch请求时怎么实现的
55.  await后面如果接了一个promise,return null或return false它接下来会执行什么 应该执行resolve
56.  移动视窗内的元素大概有哪几种方法
57.  小程序的自定义组件，原生标签经常用的是哪些
58.  第二问：计算机网络当中客户端发送请求到客户端可以怎么发送?

59.  给出一个三行的表格
        删除第一行有几种方案:
        1)使用原生的removeChild(子节点)
        2)使用deleteRow(行数)传入第几行
        3)使用jQuery得到这个结点, 使用remove(), detach()就可以把这个结点删除
        4)使用CSS的样式, 给display:none;隐藏这一行,

60.  接着第2题问有哪几种方法可以获得一个个表格中的第一行
up主回答是利用选择器, ID选择器, Class选择器, 标签选择器以及:first选择器, 具体全部的自己查

1.   写一个扁平化数组的方法:
1)直接使用array的flat方法
2)使用正则表达式进行匹配
3)使用JSON.parse()进行处理
4)递归, 只要判断类型不是数组, 就用push, 把这个值传入到最终的result里面
5)reduce
6)... 拓展运算符

1.   实现new
2.   vuex请求？原理？
3.   手写eventbus
