## 原型和闭包

首先要明确的一点是：**一切引用类型都是对象，对象是属性的集合**

对象都是通过函数创建的:

```javascript
var obj = new Object()
obj.a = 20
obj.b = 10

var arr = new Array()
arr[0] = 1
arr[1] = 2
```



### prototype

函数也是一种对象，也是属性的集合，prototype就是函数的一个属性，这个属性的值是一个对象，这个对象默认的只有一个constructor属性，指向这个函数本身。也可以自定义的增加很多属性。



### _______proto____

每个对象都有一个____proto____属性,指向创造它的函数的prototype，

obj对象本质是由Object这个构造函数创建的，所以obj.____proto____ === Object.prototype

Object.prototype也是一个对象，它的____proto____指向null

自定义函数，比如function Fn()，Fn的prototype是Fn.prototype，而Fn.prototype也是一个对象，所以Fn.prototype.____proto____也是Object.prototype。

函数也是一种对象，所以也有____proto____，函数是被Function这个构造函数创建出来的，所以Fn().____proto____ === Function.prototype，Object也是一个构造函数，函数也是一种对象，所以Object.____proto___ == Function.prototype

Function也是一个函数，函数是一种对象，也有__proto__属性。既然是函数，那么它一定是被Function创建。所以——Function是被自身创建的。所以它的__proto__指向了自身的Prototype。

所有函数的____proto____最终都指向Function.prototype

### 原型链

**访问一个对象的属性时，先在基本属性中查找，如果没有，再沿着____proto____这条链向上找**，这就是原型链.

用hasOwnProperty可以判断这个属性是基本的还是在原型中的，而hasOwnProperty这个方法本身就是在Object.prototype中的，所有对象的原型链都会找到Object.prototype。

每个函数都有的call，apply等方法，都是在Function.prototype中的，为什么还有hasOwnProperty防范呢？因为Function.prototype.__proto__指向Object.prototype。



### 执行上下文

代码执行前会先做“准备工作”

1. 变量，函数表达式会进行变量声明，也就是先声明等号左边的值，然后将其默认赋值为undefined
2. this——赋值
3. 函数声明——赋值

这三种数据的准备情况就是执行上下文



全局代码的上下文数据内容有：

| 数据                                                  | 形式                        |
| ----------------------------------------------------- | --------------------------- |
| 普通变量和函数表达式：var a = 10;var b = function(){} | 声明（默认赋值为undefined） |
| 函数声明：function fn() {}                            | 赋值                        |
| this                                                  | 赋值                        |

代码是函数体：

| 数据                 | 形式 |
| -------------------- | ---- |
| 参数                 | 赋值 |
| arguments            | 赋值 |
| 自由变量的取值作用域 | 赋值 |

总结一下执行器上下文：在执行代码之前，把要用到的所有变量都拿出来，有些直接赋值，有些用undefined占个座。



### this

函数中this的值，是在函数真正被调用时决定的，而不是定义时。因为this的取值是执行上下文环境的一部分，每次调用函数都会产生一个新的执行上下文环境。

```javascript
var obj = {
  x:10,
  fn:function() {
    function f() {
      console.log(this) // window
      console.log(this.x) // undefined
    }
    f()
  }
}
obj.fn()

```
构造函数版this: 如果返回值是一个对象，那么this指向的就是那个返回的对象，如果返回值不是一个对象那么this还是指向函数的实例。

严格模式下,函数内的this会指向undefined，全局的不受影响

如果用let和const定义变量，变量是不会绑定到window上的。

```javascript
let a = 10
const b = 20

function foo () {
  console.log(this.a)
  console.log(this.b)
}
foo();
console.log(window.a)
//会打印出三个undefined
```

**如果你把一个函数当成参数传递到另一个函数的时候，也会发生隐式丢失的问题，且与包裹着它的函数的this指向无关。在非严格模式下，会把该函数的this绑定到window上，严格模式下绑定到undefined。**

```javascript
function foo () {
  console.log(this.a)
}
function doFoo (fn) {
  console.log(this)
  fn()
}
var obj = { a: 1, foo }
var a = 2
var obj2 = { a: 3, doFoo }

obj2.doFoo(obj.foo)
//{ a:3, doFoo: f }
//2

```



### 作用域

js没有块级作用域，只有全局作用域和函数作用域，对于函数作用域而言，什么是自由变量？

什么是自由变量：在作用域中使用了，却没有在该作用域中声明的变量。

自由变量的值去哪里取？

取创建这个函数的作用域中取值。

```javascript
var a = 10
function fn() {
  var b = 20
  function bar() {
    console.log(a+b)
  }
  return bar
}
var x = fn(),b = 200
x()
```

在上面这段代码中，fn()返回的是bar()函数，将其赋值给x，然后执行x()，就是执行bar()函数的代码，

要取b的值，直接在fn()作用域取出，取a的值，先在fn()作用域中获取，但是没有，于是向创建fn()的作用域中查找，于是找到了。



### 闭包

https://www.cnblogs.com/wangfupeng1988/p/3994065.html













































